Translator: Chitra Hapsari Ayuningtyas
Reviewer: ivan novalery
Saya ingin menyampaikan pada Anda tentang sebuah proyek
yang telah saya mulai 16 tahun yang lalu,
dan proyek ini adalah tentang menciptakan bentuk-bentuk baru kehidupan.
Dan mereka terbuat dari tabung semacam ini --
tabung listrik, begitu kami menamakannya di Belanda
-- dan kita dapat memulai sebuah film mengenai hal ini
dan kita dapat menengok waktu sedikit mundur.
Narator: Pada akhirnya hewan-hewan ini akan hidup dalam kawanan-kawanan di pantai-pantai.
Theo Jansen sedang bekerja keras dalam evolusi ini.
Theo Jansen: Saya ingin meletakkan bentuk-bentuk kehidupan ini di pantai-pantai.
Dan mereka harus bertahan hidup di sana,
secara mandiri, di masa depan.
Belajar untuk hidup mandiri,
dan dibutuhkan beberapa tahun lagi untuk membiarkan mereka berjalan dengan mandiri.
Narator: Hewan-hewan mekanik ini tidak akan mendapatkan energi mereka dari makanan, melainkan dari angin.
Angin akan menggerakkan bulu-bulu di belakang mereka, yang akan menjalankan kaki-kaki mereka.
Hewan ini berjalan menyamping di pasir basah di pantai,
dengan hidungnya mengarah ke arah angin.
Segera setelah ia bergerak menuju ombak yang bergulung ataupun pasir yang kering, ia berhenti,
dan bergerak menuju arah yang sebaliknya.
Evolusi telah menghasilkan banyak spesies.
Ini adalah Animaris Currens Ventosa.
(Tepuk tangan)
Jansen: Ini adalah sebuah kawanan, dan ia dibangun berdasarkan kode-kode genetik,
yang merupakan sejenis ras, dan masing-masing binatang berbeda,
dan kode-kode yang menang akan melipat ganda.
Ini adalah gelombangnya, bergerak dari kiri ke kanan, Anda bisa melihat yang ini.
Dan sekarang ia bergerak dari -- ya, sekarang ia bergerak dari kiri ke kanan.
Ini adalah sebuah generasi baru, sebuah keluarga baru,
yang mampu menyimpan angin.
Jadi angin memompa udara di botol-botol limun
yang terletak di atasnya --
dan mereka dapat menggunakan energi tersebut jika angin bertiup menjauh,
dan jika air pasang mulai naik, dan masih ada sedikit energi
untuk mencapai bukit pasir dan menyelamatkan hidup mereka, karena mereka sangat mudah tenggelam.
(Tawa)
Saya dapat menunjukkan pada Anda binatang ini.
(Tepuk tangan) Terima kasih.
Jadi proporsi tabung-tabung di binatang ini sangatlah penting untuk jalannya.
Ada 11 nomor, yang saya namakan 11 nomor suci.
Ini adalah jarak-jarak dari tabung-tabung tersebut yang membuatnya berjalan sedemikian rupa.
Sesungguhnya ini adalah penemuan baru tentang roda.
Ia bekerja dengan cara yang sama dengan sebuah roda.
Sumbu dari sebuah roda tetap berada pada level yang sama,
dan pangkal ini juga tetap berada di level yang sama.
Sesungguhnya ini lebih baik daripada sebuah roda, karena
ketika Anda mencoba untuk mengendarai sepeda Anda di pantai,
Anda akan menyadari bahwa hal ini sangat sulit untuk dilakukan.
Dan kaki-kakinya hanya menginjak pasir,
dan roda harus menyentuh seluruh bagian tanah di antaranya.
Jadi 5000 tahun setelah penemuan roda,
kita memiliki sebuah roda baru. Dan saya akan menunjukkan pada Anda di video berikutnya
-- tolong, bisa Anda mulai? --
beban yang sangat berat bisa digerakkan.
Ada seseorang yang mendorongnya di belakang sana,
tapi ia juga bisa berjalan dalam angin dengan sangat baik.
Beratnya 3.2 ton.
Dan ini bekerja dengan angin yang disimpan di dalam botol-botol.
Ia memiliki sebuah alat perasa yang dapat merasakan rintangan dan berbalik.
Dan benda itu, Anda lihat, bergerak menuju rintangan tersebut dengan terbalik.
Apakah saya bisa memperoleh alat perasanya disini?
OK. Baik.
Jadi, mereka harus bertahan hidup dari semua bahaya di pantai,
dan salah satu bahaya yang utama adalah laut. Ini adalah laut.
Dan ia harus merasakan air laut.
Dan ini adalah alat perasa air.
Dan yang sangat penting adalah tabung ini. Ia menyedot udara biasanya,
tapi jika ia menelan air ia merasakan daya lawannya.
Jadi bayangkan jika binatang ini berjalan menuju ke laut.
Segera setelah ia menyentuh air Anda akan mendengar semacam suara udara mengalir.
Ya! Jadi jika ia tidak merasa, ia akan tenggelam. Ok?
Ini adalah otak dari binatang tersebut.
Sesungguhnya, ini adalah sebuah penghitung langkah, dan ia menghitung langkah-langkahnya.
Ini adalah sebuah penghitung langkah biner.
Jadi segera setelah ia merasakan laut,
ia mengubah pola nol dan satu disini,
dan ia akan tahu selamanya dimanakah ia di pantai. Jadi ini adalah sebuah otak yang sangat sederhana.
Ia berkata, laut di sana, ada bukit-bukit pasir, dan aku di sini.
Jadi ini adalah sebuah imajinasi tentang sebuah dunia sederhana dari binatang pantai.
Terima kasih.
Salah satu musuh terbesar adalah badai.
Ini adalah bagian dari hidung Animaris Percipiere,
dan ketika hidungnya dipasang di binatang tersebut, maka seluruh bagian binatang ini akan terpaku.
Jadi ketika badai datang,
ia menancapkan sebuah pin ke tanah. (Tawa)
Dan hidungnya terpaku, seluruh bagian binatang ini terpaku.
Angin dapat berbelok, tetapi binatang ini akan selalu membelokkan hidungnya menuju angin.
Sekarang beberapa tahun lagi, dan binatang-binatang ini akan bertahan hidup secara mandiri.
Saya masih harus banyak membantu mereka.
Terima kasih banyak, hadirin sekalian.
(Tepuk tangan).